## 简介

大家好，欢迎来到 Android 游戏开发的世界。你来这里是为了学习 Android 上的游戏开发，我们希望成为让你实现自己想法的人。

我们将一起涵盖相当广泛的材料和主题:Android 基础知识，音频和图形编程，一点数学和物理，以及一个可怕的东西称为 OpenGL ES。基于所有这些知识，我们将开发三个不同的游戏，其中一个甚至是 3D 的。

如果你知道自己在做什么，游戏编程会很容易。因此，我们试图以一种方式呈现这些材料，不仅给你有用的代码片段供你重用，而且实际上向你展示游戏开发的全貌。理解潜在的原则是解决越来越复杂的游戏想法的关键。你不仅能够编写与本书中开发的游戏相似的游戏，而且你还将具备足够的知识去上网或逛书店，自己开发新的游戏领域。

### 关于目标受众的一句话

这本书首先面向游戏编程的完全初学者。你不需要任何关于主题的先验知识；我们会教你所有的基本知识。然而，我们需要假设你对 Java 有一点了解。如果你对这个问题感到生疏，我们建议你阅读布鲁斯·埃凯尔(Prentice Hall，2006 年)的在线版《用 Java 思考》*,这是一本优秀的编程语言入门书籍。除此之外，没有其他要求。没有必要事先接触 Android 或 Eclipse！*

这本书也是针对那些想接触 Android 的中级游戏程序员的。虽然有些材料对你来说可能已经是旧闻了，但仍然有许多技巧和提示值得一读。Android 有时是一只奇怪的野兽，这本书应该被视为你的战斗指南。

### 这本书是如何组织的

这本书采用了一种迭代的方法，我们将缓慢但肯定地从绝对的基础工作到硬件加速游戏编程的深奥高度。在本章的过程中，我们将建立一个可重用的代码库，所以我们建议按顺序浏览这些章节。当然，更有经验的读者可以跳过他们认为有把握的部分。请务必通读您浏览过的部分的代码清单，这样您就会理解在后续更高级的部分中如何使用这些类和接口。

### 获取源代码

这本书是完全独立的；包含了运行示例和游戏所需的所有代码。然而，将书中的清单复制到 Eclipse 很容易出错，而且游戏不仅仅由代码组成，还包含一些您不能轻易从书中复制出来的素材。此外，将代码从书的文本复制到 Eclipse 的过程可能会引入错误。我们非常小心地确保本书中的所有列表都没有错误，但是小精灵们总是在努力工作。

为了使这一过程顺利进行，我们创建了一个谷歌代码项目，为您提供以下内容:

*   完整的源代码和素材，在 GPL 版本 3 下许可，可从项目的 Subversion 资源库获得。
*   一个快速入门指南，向您展示如何以文本形式将项目导入到 Eclipse 中，以及同样的视频演示。
*   一个问题跟踪器，允许您报告您发现的任何错误，无论是在书本身还是在书附带的代码中。一旦您在问题跟踪器中提交了一个问题，我们就可以在 Subversion 存储库中合并任何修复。这样，您将始终拥有本书代码的最新(希望)无错误版本，其他读者也可以从中受益。
*   一个讨论组，每个人都可以自由加入并讨论书的内容。当然，我们也会在那里。

对于包含代码的每一章，Subversion 存储库中都有一个等价的 Eclipse 项目。这些项目并不相互依赖，因为我们将在本书的过程中反复改进一些框架类。因此，每个项目都是独立的。第五章和第六章的代码都包含在`ch06-mrnom`项目中。

谷歌代码项目可以在`[http://code.google.com/p/beginning-android-games](http://code.google.com/p/beginning-android-games)`找到。